Git- 분산 버전 관리 도구

중앙 집중식 버전 관리 도구의 경우,  중앙 서버에서 소스코드를 집중해서 관리하기 때문에 단순히 로컬로 체크아웃해서 개발 후 다시 중앙 서버로 커밋만 하면 되는 구조로 이해하기가 쉽지만, 깃(Git)은 분산 버전관리 도구로 작업 공간, 스테이징 영역, 로컬 리포지터리, 원격 리포지터리로 여려 영역으로 구분되어 사용되기 때문에 처음 사용할 때 다소 이해하기 어려울 수 있습니다. 



작업 영역 
실제 소스 코드 작업이 이루어지는 로컬 PC의 디렉토리와 파일을 뜻합니다.




스테이징 영역
 ‘작업 공간’에서 작업한 내용 중에 깃이 관리하는 ‘로컬 리포지터리’로 저장하기 위해 저장할 대상을 선정하는 임시 영역.  스테이징 영역이라는 것은 저장할 대상이 되는 파일을 선택하는 무대영역을 의미합니다.




로컬 리포지터리 
깃의 버전 관리가 이루어지는 실제 Git 저장소를 말합니다.




원격 리포지터리 
다른 개발자와 코드를 공유하기 위해 로컬 리포지터리와 동기화되는 원격저장소이며, 깃 허브 등의 서비스를 의미합니다.

 